♪ทิ้งอดีตไปให้หมด♪
♪ใต้หน้ากาก ใครคือข้า♪
♪ปล่อยวางแล้วยิ่งกว้างไกล♪
♪ความรักสับสน ห่าฝนสาด♪
♪เคยสวนกัน เมื่อร่องรอย♪
♪จุดประกายไฟในธุลี♪
♪ฉีกผ้าม่านหนาทึบที่ปิดราตรีอันยาวนาน♪
♪หัวใจลุกโชนส่องสว่างความเหงาทั้งปวง♪
♪ปล่อยให้ใบเรือแห่งกาลเวลา♪
♪ล่องลอยพลัดถิ่น♪
♪แหวกรังไหมเริ่มต้นใหม่♪
♪จันทร์ดุจลำนำ ชีวิตดุจไฟ♪
♪หัวใจไร้นามกลับยึดติด♪
♪ก็ให้ข้า♪
♪พุ่งไปยังแม่น้ำเชี่ยวสายต่อไป♪
♪พระจันทร์เคลื่อนตัว หิมะโปรยปราย♪
♪เดินผ่านทางที่ขรุขระมาพบกันอีกครั้ง♪
♪กุมมือแน่น♪
♪มีชีวิตอยู่ชั่วนิรันดร์เพื่อความรัก♪
♪เงาดุจความร้อนแรงของหอก♪
=เหนือสมรภูมิ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "เหนือสมรภูมิ" ของเชียนซานฉาเค่อ)
(ซีรีส์เรื่องนี้จำลองขึ้น)
=ตอนที่ 10=
ฝีมือของนางสุดยอดจริง ๆ
ถึงกับสามารถสังหารติงอีได้
นั่นน่ะเป็นแม่ทัพมากความสามารถ
เหอหรูเฟยเลยเชียวนะ
คุณชาย
ศพของสตรีพวกนั้นจะทำอย่างไรดี
ซุนเสียงฝูนั่นเป็นพวกหน้าเนื้อใจเสือ
บุตรชายของเขาซุนหลิง
ก็ยิ่งหน้าเนื้อใจเสือ
ฉุดคร่าหญิงชาวบ้าน
หลังข่มเหงแล้ว
ยังฆ่าปิดปากอีก
ตายไปก็ได้เปรียบเขาแล้ว
เป้าหมายการเดินทางเรารอบนี้
ก็คือช่วยท่านเสนาบดีเอาสมุดบัญชี
ส่วนสตรีพวกนั้นที่ตายอย่างอยุติธรรม
คิดแล้วเซียวเจวี๋ย
จะต้องไม่ยอมแน่นอน
พวกเราแค่ต้องจับปลาในน้ำขุ่น
ยึดครองโอกาสก่อน
อิงเซียง
เจ้าอยู่ข้างกายข้ามานานหลายปีขนาดนี้
ในใจน่าจะรู้ดี
ข้าเป็นคนที่เพื่อบรรลุเป้าหมาย
ก็ทำทุกอย่างได้โดยไม่เลือกวิธีการ
ความเมตตาพวกนั้น
ไม่มีวาสนากับข้า
แต่ว่าคุณชาย
ท่านเองก็...
ข้าเองที่เป็นฝ่าย
เลือกเส้นทางนี้
ไยต้องหา
ข้อแก้ตัวมาอ้างให้ดูดีด้วย
ผู้บัญชาการ
ก่อนหน้านี้ข้าเห็นประกาศคนหาย
ระหว่างทางจำนวนมาก
คนหายพวกนั้นล้วนเป็นสตรี
คิดว่า
จะต้องเกี่ยวข้องกับโครงกระดูก
ที่ฝังอยู่หลังเรือนนี้เป็นแน่
จากที่ติงอีจะสื่อ
โถงพระสถานที่ต้องห้ามที่ไม่มีใครไปมานี้
เพื่อเอามาใช้สะกด
วิญญาณสตรีที่ถูกฆ่าอย่างไม่ยุติธรรม
พ่อลูกตระกูลซุนนี่
ต้องการให้พวกนางที่ตายไปแล้ว
ไม่ได้รับความสงบ
ผู้บัญชาการ
พวกเราจะต้องทวงคืนความเป็นธรรม
แทนสตรีที่ตายไป
อย่างไม่ยุติธรรมพวกนี้
พวกนี้เป็นเรื่อง
ที่ไม่สามารถย้อนกลับไปแก้ไขอะไรได้
จัดการเร็วหน่อย
จัดการช้าหน่อย
ไม่ได้แตกต่างอะไรมาก
สิ่งที่สำคัญตอนนี้ก็คือ
เสบียงและงบทหาร
จะไม่แตกต่างกันได้ยังไง
จัดการเร็วหน่อย
ก็สามารถปลอบประโลม
เหล่าวิญญาณสตรีที่ตายไป
อย่างอยุติธรรมพวกนั้นเร็วหน่อย
ทำให้สตรีคนอื่น ๆ
เลี่ยงมืออำมหิตนี้ไป
ผู้บัญชาการ
หรือว่าเพื่อเสบียงและงบทหาร
ก็จะทำเป็นไม่สน
เรื่องพวกนี้ได้แล้วหรือ
หรือว่า
หรือว่าคนที่ถูกฆ่าตาย
ล้วนเป็นสตรีที่ถูกค่านิยมในโลกนี้ด้อยค่า
ก็เลยไม่ต้องให้ความสำคัญก็ได้
ข้าจะทำอย่างไร
ย่อมมีแผนของข้าเอง
ไม่ต้องให้เจ้ามาก้าวก่าย
(ยาลูกกลอนในขวด)
(ช่วยหยุดเลือดและขจัดเลือดคั่งได้)
(กินสามเม็ด)
(แล้วพักรักษาอยู่ในห้องให้ดี ๆ)
คิดว่าแบบนี้ก็ซื้อตัวข้าได้แล้วหรือ
ในเมื่อเจ้าไม่ช่วยข้า
อย่างนั้นข้าก็จะหาวิธีเอาเอง
(ประกาศ
ช่วงนี้มีโจรภูเขาออกปล้นในหลายพื้นที่)
เหอเยี่ยน
ผู้บัญชาการ
ข้าไปรวบรวม
ข่าวเกี่ยวกับสตรีที่หายตัวไป
ผลก็คือถูกเหอเยี่ยนเจอตัวเข้า
ไม่เป็นไร
เล่าเรื่องในเมืองหลวงมาเถอะ
ขอรับ
ช่วงนี้เหอหรูเฟย
คิดหาทุกวิถีทางเพื่อเข้าไปเกาะสวีจิ้งฝู่
สวีจิ้งฝู่กลับไม่ยอมสนใจเขา
เกรงว่าไม่ได้เพิ่งจะเข้าไปเกาะเอาช่วงนี้
ดูท่าตอนนั้นข้า
จะมองผิดไปแล้วจริง ๆ
สนามรบหมิงสุ่ย
เขาจงใจมาสนับสนุนช้า
เกรงว่าตอนนั้น
ก็ได้สมคบคิด
กับสวีจิ้งฝู่แล้ว
ตอนนี้ก็ส่งคนมาฆ่าข้าอีก
เกรงว่าน่าจะเป็นการ
ยื่นจดหมายสวามิภักดิ์ให้สวีจิ้งฝู่
เขามันสมควรตาย
ข้ากับเหอหรูเฟย
เคยคบหากันมาก่อน
แต่...
เรื่องโถงพระหลังเรือน
เตรียมการเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
เตรียมการเรียบร้อยแล้ว
จู่ ๆ ติงอีก็หายตัวไป
ซุนเสียงฝู
จะต้องอยู่ไม่สุขแน่
งิ้วฉากใหญ่นี้
ถึงเวลาโหมโรงแล้ว
ติงอี
ข้าน้อยไม่เคยพบเลย
ไม่รู้ว่าใต้เท้าซุน
หาเขามีเรื่องอะไรหรือ
หากข้าน้อยได้เจอ
จะได้บอกต่อให้
ก็ไม่มีอะไรหรอก
มันเป็นเรื่องสำคัญมาก
รบกวนใต้เท้าฉู่แล้ว
ใต้เท้าฉู่
อีกเดี๋ยวพวกเราไปเจอกันที่ห้องอาหารนะ
อิงเซียง
จับตามองซุนเสียงฝูให้ดี
แผนใช้ธูปพิษฆ่าเซียวเจวี๋ยล้มเหลว
ติงอีก็มาหายตัวไปอีก
ตอนนี้เขา
อยู่ไม่สุขเป็นแน่
สมุดบัญชีนั่น
คือของรับประกันชีวิตเขา
เขาต้องใส่ใจมากแน่ ๆ
อีกอย่าง
หากว่าเจ้าเจอที่ตั้งสมุดบัญชีเมื่อไร
ก็ไม่ต้องรีบร้อนลงมือ
จะได้เลี่ยงไม่ให้เกิดความวุ่นวาย
เจ้าค่ะ
เจ้ามันรู้จักแต่กิน
นี่แขกยังไม่มาเลยนะ
ท่านพ่อ
นี่มัน หยาบคาย
ดังคำกล่าวที่ว่า
อาหารราคะ
ก็คือธรรมชาติ
นี่ท่านจะเป็นปรปักษ์กับอริยะหรือ
เจ้า
ใต้เท้าฉู่
ทำให้ท่านเห็นเรื่องขายหน้าแล้ว
ผู้บัญชาการเซียว
คุณชายเฉิง
ให้ข้าน้อยรออยู่ตั้งนาน
รีบนั่งเลยขอรับ
ช่างอุดมสมบูรณ์จริง ๆ นะ
ท่านน้า
ท่านน่าจะเรียนรู้จากใต้เท้าซุน
ใจกว้างกับข้าหน่อย
อย่าเอาแต่เก็บเอาแต่ซ่อน
เข้มงวดกับข้า
คุณชายเฉิง
ตาของเจ้าหายดีแล้วหรือ
ใช่แล้ว
ข้าเป็นศิษย์ใหญ่
ของสำนักแพทย์หลวงเชียวนะ
พิษเล็กน้อยแค่นี้
ทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
ที่จริง
ข้าหายดีตั้งแต่คืนนั้นแล้ว
แล้วเจ้ายังทำเป็นตาบอดอีก
เจ้าล้างผลาญ
ยาดี ๆ ของตระกูลเราไปตั้งมากมายขนาดนั้น
เจ้าอกตัญญู
- ไม่สิ
- เจ้าช่วย
- ข้าพูดอะไรแล้วหรือ
- เงียบ
จะ
ท่านพ่อ
ได้ไหม
ได้
ขออภัยผู้บัญชาการด้วย
เจ้าลูกอกตัญญูนี้
ถูกข้าเอาใจจนเสียคนไปแล้ว
ปากไม่มีหูรูด
ไม่เป็นไร
ควรเป็นข้า
ที่ต้องขอโทษใต้เท้าซุนมากกว่า
หลานชายคนนี้
ที่ไม่ค่อยรู้ความมาแต่ไร
ใช้ชีวิตราบรื่นมาแต่เด็กจนชิน
ครานี้ต้องพบเรื่องอันตราย
ในใจเลยกลัวทีหลังขึ้นมา
กังวลว่าจะเจอกับมือพิษอีก
ก็เลยทำเป็นตาบอดหลอกลวงทุกคน
ข้าเองก็เกือบโดนหลอกเหมือนกัน
ที่ไหนกัน ๆ
พูดขึ้นมาแล้ว
เรื่องที่คุณชายเฉิงแกล้งทำตาบอด
ก็น่าสนใจดีนะขอรับ
งั้นหรือ
ใช่แล้ว ๆ ๆ
ข้าเองก็คิดแบบนั้น
ใช่แล้ว ๆ
อย่างนั้นก็รีบขยับตะเกียบเถิด
อาหารเย็นหมดแล้ว
ได้ยินว่า
ธัญพืชปีนี้ของเมืองเย่โจว
เก็บเกี่ยวไม่ดีเลย
พวกชาวนาเช่าที่ต่างก็เป็นหนี้กัน
แต่ว่างานเลี้ยงคราก่อน
กับงานเลี้ยงวันนี้
ต่างก็อุดมสมบูรณ์ไม่ธรรมดาเลยนะ
ดูแล้วไม่เหมือน
เกิดทุพภิกขภัยเลย
หรือว่า
ใต้เท้าซุนได้รับความโปรดปรานจากสวรรค์
มีแต่อยู่ในจวนท่าน
ถึงจะฝนฟ้าตกตามฤดูกาล
นี่จะต้อง
ขอบคุณสวรรค์จริง ๆ
เกิดทุพภิกขภัยอยู่จริง ๆ
เพียงแต่ว่า
สองวันนี้ดีขึ้นเยอะแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเรามาพูดกันเรื่องงบทหารแล้วกัน
พ่อค้าของเมืองเย่โจวเหล่านี้
ค้างชำระภาษีทุก ๆ ปี
ช่างใจกล้าเทียมฟ้ายิ่งนัก
แบบนี้นะ
ใต้เท้าซุน
ท่านเอาบัญชีภาษีออกมา
ให้ข้าดูหน่อย
ว่ามีใครบ้าง
ผู้บัญชาการ
เรื่องนี้ไม่เหมาะกระมัง
ข้าเห็นใต้เท้าซุนให้การต้อนรับอย่างดี
ก็แค่คิดจะ
ตอบแทนสิ่งดี ๆ ให้กันเท่านั้นเอง
ขอบคุณมาก ๆ ๆ
แบบนี้นะ
ข้าเองก็ไม่สร้างความลำบาก
ให้ใต้เท้าซุนแล้ว
ใต้เท้าซุน
ท่านแค่ต้องเอารายชื่อ
พวกพ่อค้าที่ไม่จ่ายภาษีมา
ข้าจะเป็นเจ้าภาพ
พรุ่งนี้นัดพวกเขามารวมตัว
แล้วจะ
เตือนพวกเขาแทนใต้เท้าซุนเอง
เรื่องนี้ไม่เหมาะสมนะขอรับ
พวกนั้น...
ใต้เท้าซุน
ท่านน้าข้าเจตนาดีช่วยท่าน
ท่านกลับไม่รับน้ำใจ
ท่านไม่ร้อนใจเก็บภาษีจากพวกเขา
แต่เขตทหารเย่โจวพวกเรา
ร้อนใจต้องการเสบียงและงบทหาร
จากพวกเขานะ
ไม่สิ คุณชายเฉิง
ใต้เท้าซุน
ผู้บัญชาการเซียว
เขามีความจริงใจ
ท่านก็รับเจตนาดีของเขาไปเถอะ
อย่างนั้นก็
รบกวนผู้บัญชาการแล้ว
ใต้เท้าฉู่
ไม่รู้ว่ายินดีให้เกียรติ
ไปร่วมงานเลี้ยงด้วยกันหรือไม่
ผู้บัญชาการเชิญข้า
ข้าจะไม่ไปได้อย่างไร
เมื่อครู่ทำไมต้องเผยเรื่อง
ที่ตัวเองแสร้งตาบอดออกไป
นี่ข้ากำลังช่วยท่านอยู่ไม่ใช่หรือ
ช่วยข้า
ใช่แล้ว
ช่วยท่านขู่สองพ่อลูกตระกูลซุน
ต่อสู้แนวหน้าเพื่อช่วยแผน
ของท่านแม่ทัพอย่างไรล่ะ
ข้ารู้
ผู้บัญชาการยังใส่ใจ
สตรีที่ตายไปอย่างไม่ยุติธรรมพวกนั้นอยู่
ดังนั้น
ข้าย่อมต้องช่วยเหลือ
ผู้บัญชาการอยู่แล้ว
ดังนั้นที่เจ้าไม่โกรธแล้ว
เพราะว่ารู้แผนการของข้าหรือ
ข้าน้อยเหอเยี่ยน
ขอบคุณความมีคุณธรรมของผู้บัญชาการ
แทนสตรีที่ตายไปอย่าง
ไม่ยุติธรรมพวกนั้นด้วย
(บัญชีภาษี)
เจอหน้าแล้วอย่างไร
จุดตายของพ่อค้าพวกนี้
ล้วนอยู่ในมือข้าหมดแล้ว
ในเมืองเย่โจวนี้
ข้าจะดูซิว่าใครกล้าปากมาก
วิธีเปิดประตูตู้บานนั้น
เห็นชัดหรือยัง
เห็นชัดแล้ว
พูดไปแล้ว
ครั้งนี้ยังต้องขอบคุณเซียวเจวี๋ย
เพราะเขาต้องร่ายรายชื่อพ่อค้า
ถึงได้สร้างโอกาสให้พวกเรา
คุณชาย
นอกห้องนอนซุนหลิงมีองครักษ์เฝ้าอยู่
แม้บ่าวจะสามารถแฝงตัวเข้าไป
โดยที่เทพไม่รู้ผีไม่เห็น
แต่เมื่อช่องลับเปิดมันจะมีเสียงเคลื่อนไหว
จะต้องทำให้องครักษ์พวกนั้น
ตื่นตัวอย่างเลี่ยงไม่ได้
ดังนั้น
ต้องการเอาบัญชีมาอย่างราบรื่น
ยังต้องคิดหาวิธี
ย้ายองครักษ์พวกนั้นออกไป
พรุ่งนี้เซียวเจวี๋ยจะแสดงงิ้วฉากใหญ่
แล้วจะไม่เตรียมตัวเลยได้อย่างไร
รอให้องครักษ์ถูกคนของเขากำราบหมดแล้ว
ก็เป็นโอกาสดีที่เจ้า
จะไปเอาบัญชีมา
คุณชาย
ไม่มีงานเลี้ยงใดที่ดี
และก็มีแต่ซุนเสียงฝูเท่านั้นที่เชื่อ
ว่าเซียวเจวี๋ยจะช่วยเขา
จัดการพ่อค้าจริง ๆ
ไยท่านต้องรับปากว่าออกงานเลี้ยงด้วย
เซียวเจวี๋ยสร้างความลำบากให้ซุนเสียงฝู
เพื่อเอาชีวิตรอดซุนเสียงฝู
จะต้องดึงท่านให้ลงน้ำไปด้วยแน่
ข้าไม่ไป
เขาก็ลากข้าลงน้ำไม่ได้แล้วหรือ
ดังนั้นข้ายิ่งต้องไป
อาศัยแค่
ฐานะของทูตตรวจการณ์กรมกลาโหม
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าล้วนสามารถพูดได้
แต่ว่า
ซุนเสียงฝูไม่อาจเก็บไว้ได้จริง ๆ
จะได้ไม่กลายเป็นยิ่งนานยิ่งมีปัญหา
หากว่าเอาเรื่อง
ของอาจารย์แพร่ออกไปจริง ๆ
สำหรับข้า
ก็ลำบากมากเลยละ
คุณชายสบายใจได้
บ่าวไม่มีทาง
ทำให้ท่านต้องกังวลทีหลังแน่
ทุกท่าน
ทำไมไม่กินกันเล่า
อร่อยออกไม่ใช่หรือ
ทำไมถึงไม่กินกัน
ทุกท่าน
ข้าวนี้
เป็นสิ่งที่ได้มาจากการที่ชาวบ้านเย่โจว
ต้องปลูกหว่านอย่างลำบาก
กับข้าวนี้
ก็ได้มาจากการที่ชาวบ้านเมืองเย่โจว
ต้องขยันขันแข็ง
ทุกท่าน
ทำไมถึงไม่ขยับตะเกียบเล่า
หวยจิ่น
ข้าว่า
หรือใต้เท้าทุกท่าน
กังวลเรื่องภาษี
เลยกินไม่ลงหรือ
คุณชายเฉิงพูดถูก
กินเถอะ
กินสิ
พวกท่านกินไม่ลงจริง ๆ หรือ
ข้ารู้ว่าพวกท่านเองก็ลำบาก
แต่ว่า
ผู้บัญชาการเซียวไม่รู้นี่
พวกท่านต้องพูดมันออกมา
ให้ผู้บัญชาการเซียวรู้
เขาถึงจะเข้าใจพวกท่านได้ใช่ไหมล่ะ
ใต้เท้าซุนพูดเช่นนี้
สมเหตุสมผล
ผู้บัญชาการมองได้ปรุโปร่ง
ทุกท่าน
ไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องอื่น
จงบอกความยากลำบากของแต่ละคน
ออกมาดูเถอะ
ข้า...
ดูท่างานเลี้ยงนี้จะระมัดระวังเกินไป
ทุกคนเลยไม่ยินดีจะพูดคุยกัน
ไม่อย่างนั้น
พวกเราออกไปเดินกันดีไหม
ข้ารู้มาพอดีว่า
จวนสกุลซุน
มีสถานที่หนึ่งทิวทัศน์เป็นเอกลักษณ์มาก
ไม่สู้เชิญทุกท่าน
ตามพวกเราไปดูด้วยกัน
แบบนี้ ดีมาก
ทุกท่าน
ผู้บัญชาการเซียวไม่ชอบรอ
เชิญ
ไป
ใต้เท้าฉู่
ข้าน้อย
ทิวทัศน์งามที่ผู้บัญชาการเซียวพูด
ย่อมไม่อาจพลาดไปได้
ลูกพ่อ
ลูกสาวของข้า
ใครกันที่ทำร้ายเจ้า
เจ้าบอกพ่อมา
นี่
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เกิดอะไรขึ้น
นั่นก็ต้องถามใต้เท้าซุน
และคุณชายซุนแล้ว
นี่
นี่มัน
ข้า
- ข้า ๆ ๆ
- เจ้าอะไรของเจ้า
ลนอะไร
นี่มันเกี่ยวอะไรกับพวกเราด้วย
ต้องเหมือนกับพ่อ
ไม่ต้องลน
เกี่ยวอะไรกัน
ซุนเสียงฝู
ลูกสาวข้า
ทำอะไรน่ะ
ทำไมมาตายอยู่ในบ้านเจ้า
ทำไมลูกสาวข้ามาตายอยู่ในบ้านเจ้า
เรื่องนี้ข้าจะไปรู้ได้ยังไง
นี่เจ้าต้องไปถาม
คุณชายเฉิงกับผู้บัญชาการเซียวเอาสิ
ทำไมถึงได้พาพวกเรา
มาที่ที่ถูกทิ้งร้างมานานแบบนี้
แล้วก็ไม่รู้ว่าไปเอาศพ
มาจากไหนตั้งมากมาย
มาให้พวกเราดู
นี่มันหมายความว่ายังไงกัน
หมายความว่ายังไงหรือ
นี่เป็นจวนของใต้เท้าซุน
ดังนั้นผู้ที่ฝังศพลงไป
จะต้องมาจากจวนสกูลซุนของพวกท่านแน่นอน
ศพ 12 ร่าง
เผอิญ
จำนวนตรงกับสตรีที่หายตัวไปพอดี
เป็นซุนหลิงที่ฉุดคร่าหญิงสาว
จากครอบครัวดี ๆ
หลังจากข่มเหงแล้ว
ก็ฆ่าพวกนางอย่างโหดร้าย
แล้วฝังไว้ในสวนนี้
และซุนเสียงฝู
ก็ใช้อำนาจในทางมิชอบ
ปล่อยบุตรฆ่าคน
แล้วช่วยปกปิดไว้
โทษไม่อาจให้อภัย
ผู้บัญชาการเซียว คุณชายเฉิง
พูดอะไรต้องมีหลักฐานนะขอรับ
ท่านจะมาใส่ร้ายกันไม่ได้นะ
ท่านสาดโคลนใส่พวกเรา
สอง สองพวกลูกล่ะสิ
ใช่แล้ว
ใต้เท้าฉู่
ท่านเป็นขุนนางใกล้ชิดโอรสสวรรค์
จากเมืองหลวง
ท่านสามารถแยกแยะถูกผิดได้
เห็นชัด ๆ ว่าผู้บัญชาการเซียว
คุณชายเฉิง
เพราะว่าเรื่องของ
เสบียงและเบี้ยหวัดทหารของเขตทหารเย่โจว
เลยเกิดความแค้นเคือง
ด้วยเหตุนี้เลยสาดโคลน
มาที่ตัวพวกเราสองพ่อลูกใช่ไหมล่ะ
นั่นสิ
ใต้เท้าฉู่
ท่านก็คิดว่า
ข้ากำลังสาดโคลนด้วยหรือ
ข้าย่อมเชื่อความประพฤติ
ของผู้บัญชาการเซียว
กับคุณชายเฉิงอยู่แล้ว
แต่ว่า
ลำพังศพพวกนี้
ยืนยันอะไรไม่ได้
ตัดสินคดี
ต้องคุยกันด้วยหลักฐานจริง
ใช่
ตัดสินคดีต้องคุยกันด้วยหลักฐานจริง
ใต้เท้าฉู่สมกับเป็นคนหนุ่มมากความสามารถ
ใต้เท้าฉู่ก็บอกแล้วว่า
ต้องคุยกันด้วยหลักฐานจริงใช่ไหมเล่า
หลักฐานล่ะ
หลักฐานอยู่ไหน
ข้าก็คือหลักฐาน
นี่ใครน่ะ
ไม่รู้
ไม่รู้จัก
ข้าคือลูกสาวคนเดียว
ของหัวหน้าสำนักแพทย์หลวง
ซ่งเถาเถา
เพิ่งถึงเย่โจว
ก็ถูกซุนหลิงปล้น
เรื่องนี้
ทุกคนที่อยู่ในโรงเตี๊ยมวันนั้น
ล้วนเป็นพยานได้
หากไม่ใช่คุณชายเฉิงยื่นมือช่วยเหลือ
ข้าก็คือ
ศพที่ 13 ในนี้
ท่านพ่อ
หุบปาก
ใต้เท้าฉู่โปรดพิจารณาด้วย
ผู้บัญชาการเซียว คุณชายเฉิง
ข้ารู้ว่า
ลูกข้าบุ่มบ่ามล่วงเกินคุณหนูซ่ง
แต่ท่านจะเพราะเรื่องนี้
ก็เอาสองเรื่องนี้
มาพูดด้วยกันไม่ได้กระมัง
ใช่
นี่ ๆ ๆ
ลูกทรพี
ก็เพราะเจ้านั่นแหละ
นี่
เจ้าดูคนเขาเริ่มแก้แค้นแล้วใช่ไหม
คนเขาเริ่มโจมตีเราแล้วใช่ไหม
คนเขาเริ่มใส่ร้ายเราแล้วใช่ไหม
ตอนนี้คนเขาเริ่ม
เริ่มใส่ร้ายเราอย่างเอาเป็นเอาตายแล้วนะ
ท่านพ่อ ท่านพูดมีเหตุผลเหลือเกิน
พวกเราถูกปรักปรำ
ปรักปรำ
เช่นนั้นเทวรูป 12 องค์นี้
มันเรื่องอะไรกันอีก
เทวรูป 12 องค์
หมายถึงวิญญาณอาฆาต 12 ดวง
พวกเจ้าพ่อลูกทำเรื่องผิดมโนธรรม
ยังเพ้อเจ้ออยากให้เทพยดา
สะกดวิญญาณที่น่าสงสาร
ของหญิงเหล่านี้
ช่างเป็นพ่อลูก
ที่จิตใจโอบอ้อมอารีเสียเหลือเกิน
สวรรค์ยุติธรรมดีชั่วชัดเจน
เทพยดา
มีหรือจะช่วย
คนชั่วอย่างพวกเจ้า
คุณชายเฉิง
ท่านพูดแบบนี้หนักไปแล้วนะ
ใช่
ใครจะรู้ว่าเทวรูป 12 องค์นี้
มันเรื่องอะไรกัน
อาจจะบังเอิญกระมัง
นอกจากนี้
อาจเป็น
คนที่ขนศพพวกนั้นมา
จงใจทำขึ้น
เพื่อสร้างความสับสน
เป็นไปได้สูง
ใช่ ๆ ๆ
สร้างความสับสน
เทวรูป 12 องค์นี้
มีทั้งเก่าทั้งใหม่
เช่นนั้นไม่สู้
ให้ช่างที่ทำเทวรูปพวกนี้
มาพูดดีกว่า
ว่าเทวรูปแต่ละองค์
ทำขึ้นตอนไหน
แล้วค่อยเทียบกับเวลา
ที่หญิงเหล่านั้นตายอย่างไม่เป็นธรรม
ทีละคน ๆ
ใช่
ไม่ ๆ ไม่ต้องเทียบ
ท่านพ่อ ๆ เรื่องนี้ไม่
ซุนเสียงฝู
ที่แท้
คือเจ้าไอ้ขุนนางสุนัข
กับลูกชายทำให้ลูกสาวข้าตาย
ข้าก็ว่า
เหตุใดไขคดีไม่ได้ซะที
ยังมีลูกสาวข้าด้วย
เจ้าคืนชีวิตลูกสาวข้ามา
ขุนนางสุนัข
คืนชีวิตลูกสาวข้ามา
ทุกท่านวางใจได้
ผู้บัญชาการ
จะต้องทวงความยุติธรรม
ให้ลูกสาวพวกท่าน
และหญิงที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมพวกนั้น
ผู้บัญชาการเซียว
ท่านต้องให้ความยุติธรรมกับเรานะ
ทุกท่าน
เชิญลุกขึ้นเถอะ
ข้าจะต้องทวงความยุติธรรมให้พวกท่าน
ตรงนี้
ทำไมยังมีศพผู้ชายด้วย
ศพ ศพผู้ชาย
นี่ไม่ใช่
บ่าวรับใช้
ในจวนใต้เท้าซุนหรือ
เปล่า ข้า
เป็นคนของพวกเขาหรือ
ใช่
ข้าจำได้ว่า
ตอนที่ข้าเพิ่งมาเมืองเย่โจว
เคยเจอเขาที่หอหมื่นบุปผา
วันนั้นเขาเหมือนรับคำสั่ง
ใต้เท้าซุน
กำลังเลือกนางระบำ
ที่จะมาร่ายรำในงานเลี้ยง
แต่เลือกไปเลือกมา
เลือกได้มือสังหารชุดหนึ่ง
มาลอบสังหารข้า
หรือว่า
นี่ก็เป็นคำสั่งใต้เท้าซุนด้วย
ตายน่าอนาถจริง ๆ
ถวายชีวิตทำงานให้คนอื่นทั้งนั้น
ก็ไม่รู้ว่า
จุดจบของใต้เท้าซุน
จะเป็นเช่นไร
เขาจะมีจุดจบที่ดีอะไรได้
ใช่
ได้
ได้ ๆ ๆ
ข้าจะบอกเจ้าว่าจุดจบของข้าเป็นเช่นไร
บอกพวกเจ้าเดี๋ยวนี้เลย
นี่ นี่ทำอะไรน่ะ
พวกเจ้าเดี๋ยวก็รู้แล้ว
จุดจบข้าเป็นเช่นไร
พวกเจ้ารอดูเถอะ
(สมุดบัญชี)
(บันทึกท่องเที่ยวเขาวั่งซาน)
เป่าต่อ ๆ
มาแล้ว
จะทำอย่างไรดี
นั่นสิ
ผู้บัญชาการ
องครักษ์ที่คิดจะบุกเข้ามา
ถูกพวกเราสยบไว้แล้ว
เชิญผู้บัญชาการสั่งการ
ขังเอาไว้ก่อน
ขอรับ
เสบียงกับงบทหาร
หรือเจอหรือยัง
ไม่เจอขอรับ
โกดังในที่ว่าการว่างเปล่า
ใต้เท้าซุน
ในเมื่อพวกพ่อค้า
จ่ายภาษีหมดแล้ว
เช่นนั้นเสบียงกับงบทหาร
ที่เจ้ารับผิดชอบรวบรวม
ไปอยู่ไหน
ใช่
ไปไหนแล้ว
หายหมดเลยหรือ นี่ ๆ
เสบียงกับงบทหารนี่ มัน
ซุนเสียงฝู
มาถึงขั้นนี้
เจ้ายังไม่ยอมพูดความจริงอีกหรือ
ท่านพ่อ ๆ
ท่านพ่อ
ผู้บัญชาการเซียว
ข้าน้อยรู้ว่าท่านต้องการอะไร
หากท่านปกป้องชีวิตของเราพ่อลูกได้
ข้าก็จะบอกผู้อยู่เบื้องหลัง...
มีมือสังหาร ตามไป
ท่านพ่อ
แล้วข้าจะทำอย่างไร ท่านพ่อ
จบเห่แล้ว
ท่านพ่อ
(เป็นศิษย์คนดีของสวีจิ้งฝู่จริง ๆ)
เจ้าพยายามทวงความยุติธรรม
ให้ผู้หญิงพวกนั้นแล้ว
หากไม่ใช่ท่านมีแผนอยู่ก่อน
เปิดโปงโฉมหน้าพ่อลูกสกุลซุน
ที่ฆ่าผู้หญิงพวกนั้น
งั้นที่ข้าทำไป
ก็ไม่ค่อยมีประโยชน์เท่าไร
พี่เฟยหนู
ผู้บัญชาการพรุ่งนี้
จะเชิญพวกเศรษฐีมางานเลี้ยง
ก่อนหน้านี้
ตอนที่จัดการศพผู้หญิงพวกนั้น
พบว่าพวกนางแต่งตัวหรูหรา
ต้องมาจากครอบครัวที่ร่ำรวยแน่
ระยะนี้สืบได้อีกว่า
ในเมือง
มีลูกสาวเศรษฐีหายไปจริง ๆ
คิดว่าสองเรื่องนี้
ต้องเกี่ยวข้องกันแน่
ผู้หญิงพวกนั้นต้องขอบคุณเจ้า
พวกนางก็ต้องขอบคุณผู้บัญชาการเช่นกัน
ฆ่าซุนเสียงฝูปิดปาก
เจ้าลงมือทันท่วงทีมาก
ช่วยคุณชายแบ่งเบา
เป็นเรื่องที่บ่าวสมควรทำ
(สมุดบัญชี)
นี่เป็นดาบสองคมนะ
จะลงปรโลก
หรือมั่งคั่งร่ำรวย
ต้องดูว่า
ใช้ยังไง
คุณชาย
ตอนที่บ่าวเอาสมุดบัญชี
เจอเข้ากับลูกน้องของเซียวเจวี๋ย
บ่าวห่วงว่า
ไม่มีอะไรต้องห่วง
ข้ากับท่านเสนาบดีเป็นศิษย์กับอาจารย์กัน
เซียวเจวี๋ยต้องสงสัยข้ามานานแล้ว
แต่ว่า
เขาไม่มีหลักฐาน
จะทำอะไรข้าได้
ผู้บัญชาการ
ข้าน้อยเจอคนปิดหน้า
น่าสงสัยคนหนึ่ง
เลยตามไปตลอดทาง
ถึงห้องอักษรของซุนหลิง
คนผู้นั้นได้ของสิ่งหนึ่ง
จากช่องลับของห้องลับ
ในห้องอักษรซุนหลิง
เดิมข้าน้อยคิดจะแย่งกลับมา
แต่หลงกลเขา
มีคนฉวยโอกาสช่วงชุลมุน
ชุบมือเปิบอย่างลับ ๆ
วางแผนได้แยบยลมาก
ซุนเสียงฝูปกป้องของในช่องลับ
ซะแน่นหนา
ต้องเกี่ยวกับสวีจิ้งฝู่แน่
ในจวนนี้
นอกจากข้า
ยังมีใคร
สนใจสวีจิ้งฝู่เช่นนี้อีก
ฉู่เจา
ถูกต้อง
เสียดายที่ไม่มีหลักฐาน
เสบียงกับงบทหาร
ที่หาไม่เจอพวกนั้น
เกรงว่าก็คง
เข้ากระเป๋าสวีจิ้งฝู่หมดแล้ว
ผู้บัญชาการ
แล้วเราจะแล้วกันไปแบบนี้จริงหรือ
ทหารของเขตทหารเย่โจวเรา
จะกินอะไรล่ะ
บัญชีนี้ข้าต้องทวงกลับมาแน่
เพียงแต่ตอนนี้
ได้แต่หาทางอื่น
ศพพวกนั้น
แจ้งให้ครอบครัวมารับหรือยัง
เพียงแต่มีผู้หญิงสามคน
มาจากต่างถิ่น
สุดหล้าฟ้าเขียว
ไม่รู้ชื่อแซ่
ไม่รู้ความเป็นมา
งั้นก็ฝังพวกนางให้ไปสู่สุคติเถอะ
(นอกเมืองเย่โจวมีที่ยกสูง)
(ชื่อว่าเฉิงเฟิง)
(ฝังพวกนางไว้ที่นั่น)
(เดินทางไปกับสายลม อิสระในขุนเขาธารา)
(ขอให้พวกนางได้เดินทางไปกับสายลม)
(อิสระในขุนเขาธารา)
มักพูดกันว่า
ผู้หญิงงามด้วยความเรียบร้อยอ่อนโยน
แต่อ่อนโยนก็คืออ่อนแอ
อยู่ข้างนอก
แม้แต่ความสามารถปกป้องตัวเองก็ไม่มี
นี่ไม่เกี่ยวกับเป็นผู้หญิงหรือไม่
ไม่ว่าชายหญิง
ใครไม่ได้เติบโตจาก
ทารกอ่อนแอบ้าง
หากไม่อยากอ่อนแอ
ย่อมสามารถเหมือนผู้ชาย
เรียนวรยุทธ์เสริมสร้างร่างกาย
แม้ว่า
สำหรับผู้หญิงแล้ว
ต้องยากกว่าแน่นอน
แต่เรียนอย่างไรก็ดีกว่าไม่เรียน
ไม่แน่
ยังเป็นแม่ทัพหญิงได้ด้วย
เกิดเป็นผู้ชาย
ก็ควรปกป้องผู้หญิง
ป้องพวกนางไว้ใต้ปีก
มีชีวิตที่สงบสุขไปชั่วชีวิต
ข้ากลับคิดว่า
ผู้หญิงไม่ควรเอาชีวิตสมบัติ
ฝากไว้กับผู้ชายจนหมด
ไม่เป็นนกในกรง
ปลาในสระ
ควรมีปีกของตัวเอง
ก็เหมือนอักษรที่ผู้บัญชาการ
สลักไว้บนป้ายหิน
เดินทางไปกับสายลม
อิสระในขุนเขาธารา
จื่อหลานอย่าร้อง
(ฉู่หมิงฟาง มารดาฉู่เจา)
แม่แค่เหนื่อยแล้ว
หากมีชาติหน้า
แม่ยังอยากเป็นสตรี
เป็นแม่ของเจ้าอีก
แม่ต้องทำปีกให้แข็งแรง
ปกป้องจื่อหลานของแม่
(หากตอนนั้นมีคนยอม)
(ให้ความยุติธรรมท่านแม่)
(จะดีแค่ไหน)
(จวนสกุลซุน)
เร็ว ๆ ๆ ใต้เท้า
ใต้เท้า
- ใต้เท้า ใต้เท้า
- ใต้เท้า
- ขอบคุณใต้เท้า
คุณชายระวัง
ไม่เป็นไร
ทุกคนมาเพื่อผู้บัญชาการเซียว
มิได้
ใต้เท้าฉู่ก็ทำหลายอย่างเช่นกัน
ขอบคุณใต้เท้าทุกท่าน
ช่วยเราลงโทษขุนนางขี้ฉ้อ
ใช่
ขอบคุณใต้เท้า
พวกท่านรีบรับไว้เถอะ
เพราะพวกท่านแท้ ๆ
หวยจิ่น
ทุกคนมีน้ำใจอบอุ่นเช่นนี้
ท่านอึดอัดใช่หรือไม่
ให้ข้าช่วยไหม
ท่านจะช่วยผู้บัญชาการยังไง
แน่นอนว่า
ปิดตา
ให้ไม่เห็นจะได้สบายใจไง
น้ำใจของชาวบ้าน
ผู้บัญชาการเซียวจากไปอย่างไม่ไยดีละก็
จะไม่ค่อยดีหรือเปล่า
ใช่
ใช่ ๆ ๆ
- ใช่ ๆ
- ใช่
- รับไว้เถอะ
รับไว้เถอะ
ใช่ หวยจิ่น
ท่านดู
ทุกคนมีน้ำใจแบบนี้
หากท่านเอาแต่ทำหน้านิ่งละก็
มิกลายเป็นคนไร้หัวใจหรือ
แบบนี้
แถไปเรื่อย
ผู้บัญชาการเซียว
บุญคุณใหญ่หลวงของท่าน
ข้าน้อยตายก็ไม่ลืม
หากไม่ใช่ท่าน
ลูกสาวของข้าน้อยนาง...
ช่างเถอะ ๆ
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
ผู้บัญชาการเซียว
ท่านเดินทางมาครั้งนี้
เรารู้ว่าท่านมาเพื่อ
รวบรวมเสบียงกับงบทหาร
ของเขตทหารเย่โจว
ดังนั้นเราจึงรวม
พ่อค้าทั้งหมด
รวบรวมเสบียง เงินทอง
เป็นเสบียงกับงบทหารของเขตทหารเย่โจว
- ใช่ ใช่
- ใช่
ใช่ ใต้เท้า
ท่านรับไว้เถอะ
รับไว้เถอะ ใต้เท้า
ข้าเป็นทหารนำโชคจริง ๆ
คนเก่งอย่างข้า
ก็ควรเข้ากองทัพจิ่วฉี
ข้าน้อยแทนเขตทหารเย่โจว
ขอบคุณทุกท่านที่มีน้ำใจช่วยเหลือ
ผู้บัญชาการเซียวเกรงใจแล้ว
เกรงใจแล้ว
รับไว้เถอะ
งั้นทุกคนตามข้ามา
ลงบันทึกเถอะ
ดี ๆ ๆ
- ดี ๆ ๆ
- ไป ๆ ๆ
ผู้บัญชาการเซียว
คุณชายเฉิง
ข้าก็จะเดินทางกลับเมืองหลวงแล้ว
เรื่องพ่อลูกสกุลซุน
ก็จะรายงานต่อราชสำนักด้วย
ขอลา ณ ที่นี้
มีวาสนาค่อยพบกันใหม่
งั้นก็ขอให้สหายฉู่
เดินทางปลอดภัย
สมพรปาก
คุณชายเฉิง
ว่าไปแล้ว
เราก็เคยเจอกันหลายครั้ง
ก็นับว่าค่อนข้างมีวาสนาต่อกัน
แต่ว่า
ข้าน้อยยังไม่รู้ชื่อของท่าน
หรือว่า
เป็นหลานชายของผู้บัญชาการเซียว
เฉิงหลี่ซู่จริง ๆ
ข้าน้อยเหอเยี่ยน
เหอจากคำว่าต้นกล้า
เยี่ยนจากใต้หล้าสงบสุข
ก่อนนี้
ขอบคุณคุณชายฉู่ที่ช่วยปิดให้ข้า
เรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
รำกระบี่ของสหายเหอ
ก็สุดยอดเช่นกัน
ราวกับ
เซียนหญิงกูเซ่อ
สหายเหอวางใจได้
ความลับนี้
ข้าน้อยต้องรักษาให้ท่านแน่นอน
ยังไม่เก็บสัมภาระอีก
ไม่อยากกลับเขตทหารเย่โจวแล้วหรือ
กลับสิ
ต้องกลับอยู่แล้ว
หวยจิ่น
สหายเหอ
พวกเจ้ากลับมาจนได้
คิดไม่ถึงเลย
พ่อลูกสกุลซุนนั่น
จะหน้าเนื้อใจเสือเช่นนี้
แต่เช่นนี้ก็ดี
คนเป็นแม่สื่อไม่น่าเชื่อถือเช่นนี้
ท่านพ่อท่านแม่ข้า
น่าจะไม่บังคับข้า
แต่งหญิงพิษนั่นอีก
เฉิงหลี่ซู่
หญิง ๆ ๆ
หญิงพิษ
เจ้าเรียกข้าว่าอะไรนะ
สหายเหอ
ไว้เราค่อยคุยกันนะ
เจ้าอยากไล่ข้าไปก็พูดตรง ๆ
ไยต้องเรียก
ยัยหญิงพิษนี่มาด้วย
เฉิงหลี่ซู่
ตายซะเถอะ
อย่า ๆ ๆ
ผู้บัญชาการ
นี่พวกเขา...
เฉิงหลี่ซู่ดูแล้วเหมือนจะเป็นอัมพาต
ต้องรักษา
แม่นางซ่งปกติดู
สงบเสงี่ยมเรียบร้อย
ไม่คิดว่าจะห้าวแบบนี้
มีแต่เจ้าที่คิดแบบนี้กระมัง
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าชอบอวดว่าตัวเองเก่งไม่ใช่หรือ
ไปคิดเอง
ข้าคิดอะไรล่ะ
วางยาพิษก่อน
ตามด้วยลอบสังหาร
เหอหรูเฟยคนนี้
ไม่เปลี่ยนเลยสักนิดจริง ๆ
แต่ว่าเขาสังหารเซียวเจวี๋ย
ตกลงเพราะอะไรกันแน่
หรือว่าระหว่างพวกเขา
ยังมีเรื่องบาดหมาง
อะไรที่ข้าไม่รู้หรือ
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪เห็นมาแล้วทั้งขุนเขาแม่น้ำ♪
♪เหยียบย่ำผ่านน้ำแข็งและความเหน็บหนาว♪
♪วันแล้ววันเล่าข้าก็ยังเดินเดียวดาย♪
♪พันธกิจคือศรัทธา♪
♪อุดมคติที่ซ่อนลึกในกระแสลม♪
♪จะจุดประกายให้เจิดจ้าทวนกระแสลม♪
♪ความปรารถนาที่ไม่ยอมแพ้♪
♪มองไปจากโคลนตม♪
♪จะมีใครบ้างไหม
ที่ใส่ใจทุ่งร้างไร้ชีวิตนี้♪
♪เร่าร้อนจนกล้าที่จะฝ่าไป♪
♪ดื้อรั้นจนสุดกำลัง♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪
♪โบยบินไปทั่วโลกกว้าง♪
♪ก็ต้องมีความปรารถนาอยู่บ้าง♪
♪ผลักบาดแผลทั้งหลายให้หายไป
แล้วออกไปค้นหาแสงสว่าง♪
♪แสงที่ร่วงหล่นลงในทะเลหัวใจ♪
♪แม้ต้องเปิดแผลเก่า
ข้าก็เพียงอยากฝืนกระแส♪
♪เสียงดังก้องของความกล้าหาญ♪
♪คือความกล้าที่จะดำรงอยู่♪
♪ไล่ล่าแสงนั้นที่อยู่ในใจ♪
♪ฝังความอ่อนแอ เปลี่ยนเป็นพลังชีวิต♪
♪เจ้าจะได้พบกับสายตาไม่หวั่นแม้พายุโหม♪
♪รักแท้อันมั่นคง
ระหว่างทางนั้น มีเจ้าอยู่ด้วย♪